I want to solve some problems from
હું કેટલીક સમસ્યાઓ ઉકેલવા માંગુ છું
section 9.3 and remember these were the
વિભાગ 9.3 અને યાદ રાખો કે આ હતા
problems that will be on your final but
સમસ્યાઓ કે જેતમારા અંતિમ પર હશે
we're not on any of the earlier tip
અમે પહેલાના કોઈપણ સૂચનો પર નથી
third problem says 5% of the area under
ત્રીજી સમસ્યા કહે છે કે આ વિસ્તારમાં 5% ભાગ છે
a normal curve between the mean and
સરેરાશ અને વચ્ચે સામાન્ય વક્ર
given number of standard deviations
માનક વિચલનોની સંખ્યા
front of me and this is problem number
મારા આગળ અને આ સમસ્યા નંબર છે
158 actually from the practice final and
158 ખરેખર પ્રેક્ટિસ ફાઇનલ અને
we wanted to point eight three standard
અમે આઠ ત્રણ ધોરણને નિર્દેશ કરવા માંગીએ છીએ
deviations from the mean now when it
હવે જ્યારે તે અર્થ માંથી વિચલનો
says standard deviations from the mean
સરેરાશ માંથી પ્રમાણભૂત વિચલનો કહે છે
you know you're working with a Z value
તમે જાણો છો કે તમે Z મૂલ્ય સાથે કામ કરી રહ્યા છો
the Z's those z-scores our stamp
ઝેડ તે ઝેડ સ્કોર્સ અમારા સ્ટેમ્પ છે
measures a standard deviation from the
માંથી પ્રમાણભૂત વિચલન પગલાં
mean now you don't necessarily have to
તેનો અર્થ હવે તમારે આવશ્યક નથી
draw a picture but in my mind it'll be a
એક ચિત્ર દોરો પરંતુ મારા મગજમાં તે હશે
lot clearer make a lot more sense if you
ઘણું સ્પષ્ટ જો તમને વધારે સમજણ મળે
do you have a normal curve and you're
શું તમારી પાસે સામાન્ય વળાંક છે અને તમે છો
measuring standard deviations from the
ના પ્રમાણભૂત વિચલન માપવા
mean now for a standard normal
માનક સામાન્ય માટે હવે અર્થ છે
those Z values of Z scores the mean is
ઝેડના તે Z મૂલ્યો સરેરાશ છે
always zero that's the mean so you want
હંમેશાં શુન્ય >કે જેનો અર્થ તમે ઇચ્છો છો
it to be point eight three twenty three
તે આઠ ગુણ્યા ત્રણ વીસ ત્રણ હશે
let's say is here
ચાલો અહીં કહીએ
and we wanted to be point eight three
અને આપણે આઠ પોઇન્ટ બનવા માંગીએ છીએ
best to the right standard deviations
યોગ્ય પ્રમાણભૂત વિચલનો માટે શ્રેષ્ઠ
from the mean
મધ્યક
remember the Z values are measured in
યાદ રાખો કે Z મૂલ્યો માપવામાં આવે છે
standard deviation so point three means
માનક વિચલન તેથી ત્રણ અર્થ સૂચવે છે
less than one standard deviation from
માંથી એક પ્રમાણભૂત વિચલન
the mean so what we're actually looking
સરેરાશ એટલે આપણે ખરેખર શું શોધી રહ્યા છીએ
for is that area that I've shaded here a
તે તે વિસ્તાર છે જે મેં અહીં શામેલ કર્યું છે
little better than that maybe also keep
તે કરતાં થોડું સારું પણ રાખી શકે છે
in mind at the table that you're using
તમે ઉપયોગ કરી રહ્યા છો તે ટેબલ પર ધ્યાનમાં રાખો
to look these things up give values to
આ વસ્તુઓ જોવા માટે મૂલ્યો આપે છે
the left so for example here looking at
ડાબી તરફ ઉદાહરણ તરીકે અહીં જુઓ
these table values if you ever forget
જો તમે ક્યારેય ભૂલી જાઓ તો આ કોષ્ટક મૂલ્યો
that the whether they measure to the
કે શું તેઓ માપવા માટે
left of the ride you can look at the
તમે જેજોઈ શકો તે રાઈડની ડાબી બાજુ
table itself it shades in area to the
ટેબલ પોતે જ તે વિસ્તારમાં રંગીન છે
left of a particular Z value so in this
આમાં કોઈ ચોક્કસ Z મૂલ્ય બાકી છે
table the values are always the area
કોષ્ટક મૂલ્યો હંમેશા ક્ષેત્ર છે
under the curve from negative infinity
નકારાત્મક અનંતતા ના વળાંક હેઠળ
all the way up to the V Bay in other
બીજામાં વી ખાડી સુધીનો માર્ગ
words to the left
ડાબી બાજુના શબ્દો
and when I look up
અને જ્યારે હું લુકઅપ
point eight three in that table it's
બિંદુ આઠ ત્રણ ટેબલ તે માં
gonna give me the value from point eight
મને આઠ પોઈન્ટથી મૂલ્ય આપશે
three all the way back and that's not
ત્રણ બધી રીતે પાછા અને તે નથી
what I want but if I look up zero it's
મારે શું જોઈએ છે પરંતુ જો હું શૂન્ય જોઉં તો તે છે
going to give me the value from here on
મને અહીંથી મૂલ્ય આપી રહ્યું છે
back and if I subtract the two it's
પાછું અને જો હું બંનેને બાદ કરીશ તો તે છે
going to give me the value in between in
મને વચ્ચે મૂલ્ય આપી રહ્યું છે
other words just as we talked about in
અન્ય શબ્દો જેમ આપણે વિશે વાત કરી હતી
class when you're finding the area
જ્યારે તમે ક્ષેત્ર શોધી રહ્યા હો ત્યારે વર્ગ
between two Z values you simply take the
બે Z મૂલ્યો વચ્ચે તમે સરળતાથી લે છે
bigger number the one to the right and
મોટી સંખ્યામાં એક જમણી બાજુએ અને
look up the probability to this less
આ ઓછી સંભાવના જુઓ
than that from the table and then you
તે પછી ટેબલમાંથી અને પછી તમે
take up take the rightmost number I'm
હું જમણી બાજુનો નંબર લઈશ
excuse me the leftmost number which in
મારે ડાબી બાજુનો નંબર માફ કરો
this case is zero and subtract the two
આ કેસ શૂન્ય છે અને બે બાદબાકી કરે છે
so the probability Z is less than point
તેથી સંભાવના ઝેડ પોઇન્ટ કરતાં ઓછી છે
eight three is all the way back here the
આઠ ત્રણ બધા પાછા માર્ગ અહીં છે
probability Z is less than zero is here
સંભાવના ઝેડ શૂન્ય કરતાં ઓછી છે અહીં છે
and she's subtract the two you get in
અને તે જે બે તમે પ્રવેશ કરો છો તે ઘટાડે છે
between so what you need to remember is
વચ્ચે તમારે જે યાદ રાખવાની જરૂર છે તે છે
that when you're finding the value the
કે જ્યારે તમે મૂલ્ય શોધી રહ્યા છો
probability of Z being between two
ઝેડની સંભાવના બે વચ્ચે છે
numbers you take the bigger number look
સંખ્યાઓ તમે મોટી સંખ્યામાં જુઓ છો
it up in the table smaller never look at
તે કોષ્ટકમાં ક્યારેય નાનું દેખાય છે
the table subtract the two result well
કોષ્ટક બે પરિણામ સારી રીતે બાદબાકી કરે છે
let's do that now keep in mind at the
ચાલો તે કરીએ હવે ધ્યાનમાં રાખો
table I'm going to bring him a little
ટેબલ હું તેને થોડો લાવવા જઇ રહ્યો છું
tighter so you can see these numbers a
સજ્જડ તમે આ નંબરો જોઈ શકે છે જેથી
little better I hope
હું અપેક્ષા થોડી વધુ સારી
Oh
ઓહ
I'm looking up 0.83 well those are
હું 0.83 સારી રીતે જોઈ રહ્યો છું
negatives so I want to go to the other
નકારાત્મક છે તેથી હું બીજા પર જવા માંગુ છું
page those are negative now looking at
પેજ હવે નકારાત્મક છે
0.83 so you go down to 0.8 which is this
0.83 તેથી તમે 0.8 ની નીચે જાઓ જે આ છે
row and you're going to 0.8 3 the first
પંક્તિ અને તમે 0.8 3 ની પ્રથમ તરફ જઈ રહ્યા છો
column if you look at the top starts
જો તમે ટોચની શરૂઆત પર જોશો તો કૉલમ
with 0 0 1 2 3 all the way so if you're
0 0 1 2 3 જો તમે છો તો બધી રીતે
looking at point 8 3 then you go to the
બિંદુ 8 તરફ જોવું તો 3 ની ઉપર જાઓ
point 8 row and go 0 1 2 3 so if you get
પોઇન્ટ 8 પંક્તિ અને જાઓ 0 1 2 3 તેથી જો તમને મળે
this number right here point nine point
આ આંકડો અહીં નવ પોઈન્ટ પર છે
seven nine six seven point seven nine
સાત નવ છ સાત પોઇન્ટ સાત નવ
six seven remember you got that in the
છ સાત યાદ રાખો કે તમને તે મળી ગયું છે
table by looking up the rightmost number
જમણી બાજુની સંખ્યાને જોઈને કોષ્ટક
then you look up the leftmost number
પછી તમે ડાબી બાજુનો નંબર જુઓ
which is 0 you go to the table look
જે 0 છે તમે ટેબલ દેખાવ પર જાઓ
again well 0 0 is right here is point 5
ફરીથી 0 0 બરાબર છે અહીં બિંદુ 5 છે
so the probability that Z is less than 0
તેથી સંભવ છે કે ઝેડ 0 થી ઓછું છે
is point 5 and subtract and you end up
બિંદુ 5 છે અને બાદબાકી કરો અને તમે સમાપ્ત કરો
with if you do that subtraction point
સાથે તમને કે બાદબાકી ચિહ્ન કરવું જો
two nine six seven they ask for the
બે નવ છ સાત તેઓ માટે પૂછે છે
percent of the area so if you want to
વિસ્તાર ટકા, તેથી જો તમે કરવા માંગો છો
change that to a percent that would be
તે ટકા કે જે બદલાશે
twenty nine point six seven percent
વીસ નવ પોઇન્ટ છ સાત ટકા
remember we changed something to a
યાદ અમે કંઈક બદલાઈ
percentage you move the decimal two
ટકાવારી તમે દશાંશ ખસેડો
places to the right
જમણી બાજુએ સ્થાનો
so before I forgot the pen back
તેથી હું પેન પાછા ભૂલી ગયો તે પહેલાં
so as it turns out about twenty nine
તેથી તે બહાર વળે તરીકે વીસ નવ
point six seven percent of the area is
વિસ્તારના છ સાત ટકા પોઈન્ટ છે
between those two values
તે બે મૂલ્યો વચ્ચે
simple enough also I would say this
પૂરતું સરળ પણ હું આ કહું છું
without saying you have to do it this
કહીને તમારે આ કરવું પડશે
way when you're using Z values and you
જ્યારે તમે Z મૂલ્યોનો ઉપયોગ કરો છો અને તમે
get a zero it's always going to be 0.5
શૂન્ય મેળવો તે હંમેશાં 0.5 થશે
regardless of whether you look at the
ભલે તમે જોવા અનુલક્ષીને
table or not because the standard normal
કોષ્ટક અથવા નહીં કારણ કે પ્રમાણભૂત સામાન્ય
has a mean of zero in a symmetric half
સપ્રમાણ અર્ધમાં શૂન્યનો અર્થ છે
the areas to the left and half there is
ડાબી અને અડધા વિસ્તારોમાં છે
the right so I knew as soon as I saw
જમણી બાજુએ મેં જોયું જલદી જ હું જાણતો હતો
this zero right here that the
આ શૂન્ય અહીં જ છે કે
probability uncollected point five yeah
સંભાવના પાંચ અહંકાર બિંદુ પાંચ
you can still look it up if you don't
જો તમે નહીં કરો તો પણ તમે તેને જોઈ શકો છો